字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
尚膳様…　ここには何の御用ですか？
お前を探すのに…長い時間 かかったなぁ
はい？
私をですか？
お前に話す事がある…　ラオン
私の名前を…どうして…
その名前を どうして知っているのですか？
ホン・ラオン
世子様
この者は覚えていませんが 幼い時に私と縁があるのです
思いもよらない場所で 尚膳に会って 驚いたぞ
私も やはり同様でございます 世子様
幼い頃の縁とは どういう訳で
今まであの者を探し回ったというのだ？
私が ホン内官の母親に 大きな借りがあるのです
傍で世話をしながら心の荷を下ろそうと思っていましたが
突然 離れ離れになり それ以来 会うことがなかったのです
母親を失う前の縁なのだな
それなら…尚膳も すでに知っているのだな？
内官になる事が出来ない者 だということですか?
その借りを返せる機会が来たようだ
宮殿にいる間 内侍府の首長として あの者をよろしく頼む
はい…仰せの通りに致します 　世子様
尚膳様
聞きたい事が多いだろうが
また改めて呼ぶとしよう　もう少し待つのだ
第11章
約條（約束）
タサン先生と 数日後に また会う約束をするつもりだ
はい
ところで タサン先生とは どのような方ですか？
学ぶ事が多い方だ
ただひとつ 酒癖だけは除いて
お酒を飲まれると どうなるのですか？
あらゆる生き物と 友のように対話される
私も そんな方をひとり知っています… 私のお爺さん
お酒を飲むと 近所の人達みんなが
いえ 犬までも お爺さんを避けていました
ラオン
面白いですか？
私の気持ちだ
これが 世子様のお気持ちですって？
ずっと昔から お前に目を付けていたのだから…そのように
♬ 今夜も皆 眠ったみたい ♬
♬ あなたという月がとても明るい ♬
もしや 裏切者を始末する為に 正体を隠しておられたのですか
お前を心配したことはない
お前の家門を破滅させ 家族を撲殺したのが誰か
よく分かっているはずだ
この数十年間 一番近くから
三人の王に仕えた
王位に就いた瞬間 小さな期待から始まり
常に 鬱憤と絶望で終わった
これ以上 李氏朝鮮に希望はない
それでは 新たな希望の為に　白雲会がすべき事は何ですか？
また 民乱ですか？
それは手段であって 乱では希望を与えられない
あの者は 十年前の民乱の事を覚えていないのか？
はい 何も知らないようでした
どのような 国が良い国なのだ？
民を一番心配してくださる王様がご存知ですよね
許可できぬ！
大人も一度受けると 足の骨が折れる残酷な刑罰を
幼子が耐えられるはずがない
刑罰を受けて当然の罪人でございます
王室を凌辱した罪を 幼いからと言って見逃すのですか？
ならば 刑判は あの娘子が間者と関わったという
明らかな証拠を持って来なさい
その証拠を得る為に 尋問をするのです 世子様
書経には "星火燎原"とございます
小さな火種一つ防げず より大きな災いを呼ぶようなことは
あってはなりません
聞きたくない！
十歳の幼子が文字より間者の役割を先に習ったのが事実ならば
厳重問責を受けなければならないのは 私とそなた方だ
あの娘子を 直ぐに釈放するのだ！
どうぞ お考え直し下さいませ
どうしたのだ？
どうして…こんな事が？
誰か！　誰かおらぬか！
皆　どこへ行く？
待て
一体何があったのだ？
王様のお食事に 毒が入っていたのです
何？　王様は？　王様のご様子は？
幸い ご無事だそうです
これは…またもや内侍部がひっくり返る事になった！
今日水刺間に出入りした宮人を 全員連れて来たか？
はい　でも宮人ではない者が 一人いました
宮人ではない者がいた？
それは誰だ？
王様の食事に出される食材を納める者なのですが
怪しい点があり 探した時には 姿をくらましておりました
そいつは誰だ？
前にビラを持っていて摘発された娘の父親です
なんだと？
公主様　食事もせず走ったりしたら お体に障ります！
悠長なこと言って！
痩せるより維持する方が大変だと知らないの？
ついて来ないで！　邪魔になるから
何者だ？
こ-こ-公主様…じ-じ-実は…　わ-わ-私が…
近寄るでない！　禁軍を呼ぶぞ！
い・いや　わ-わ-私が…わ-わ-私が…こ-こ-これ
何をするのだ？
誰か！　誰もおらぬのか？
大丈夫ですか？
なんと無礼な！
本当に…大丈夫ですか？
また近づいたら　許さぬからな！
はい　その通りです
先日 世子様の命により釈放した あの娘です
生果房へ野菜を納める父について来たんです
あの娘と父親が共に  逃げたと言うのか？
その通りでございます
世子様　王様を殺めようとした罪人です
今すぐにでも彼らを捕え 処刑せよと
命令をお下しください
内官の宿舎はもう調査済みなのに　ここはなぜ…？
ここにも一人 住んでいる　変な奴が
黙って 調べなさい
これが…
これは何だ？
図太い奴...　全く！
王様　どれほどご心配なことでしょう
意欲が大きければ　誰もが失敗するものではないか
逃げた罪人は捕まったというし 幸いであった
はい
しかし 世子様のご性格から考えると
これは始まりに過ぎないでしょう
どうしたら良いのだ？
まだお若い年齢であることは理解しますが
繰り返される過ちは  警戒せねばなりません
揺れ動く民心を鎮めるため　国婚を早急に進めるべきかと
しかし世子には婚礼の意志がなく・・・
世子様の意志に従って
上手く行ったことが一つでもありますか？
嘉礼都監に 揀択單子(候補者一覧)を作るよう申し付けました
私が 王様のご苦労をお減らし致します
母上様は私にどんな王になって欲しいですか？
私は世子に 優れた目を持つ王になって欲しいです
目ですか？
高い地位にいると　低い地位の者が目に入らなくなるものです
他には？
耳が遠くなければよいと思います
前で大声で叫ぶ人の話だけ聞いていては いけないからです
身分の高い低いを問わず 民を気遣い
臣下の発言に耳を傾け
お世辞と忠言を見分けなさいという事ですか？
一人ひとりが世子の唯一の民であるように 守って下さい
必ずそのような王になると 母に約束してくれますか？
肝に命じます　母上様
ラオン
目に見えるものが本物かどうか…
誰の言葉を信じるべきか…
正しいと思っていた事が　間違っていたらどうしよう...
あらゆる事が困難な時　どうしたらいいのだ？
世子様
私のお爺さんによりますと
”心が悲しいと 全てを疑いたくなる” のだそうです
”心が悲しいと　全てを疑いたくなる”
ならば　お前が必要だな
楽しさで 私の疑心を取り払ってくれ
これでいいですか？世子様
ああ　ラオン(=楽しさ)で満たされた
国婚が進めば　禁婚令が出され
我々の子供達の婚礼が 少し遅くなりますな
はい　王様が世子の婚礼を こうも急がれるとは
結果は既に決められておりますので
揀択は直ぐに終わるでしょう
内定者がいる... ということですか？
我々キム氏家門の他に その地位が務まりましょうか
数日前に
王様が密かに礼判を呼ばれたそうですね？
あぁ はい…ちょうど その事で領議政に気が重かったのですよ
気が重いなどと…ただ気軽にお考え下さい
以前 私が申し上げたではありませんか
難しく考える事はありません
私の手を握るか　私の牽制を受けるか
二つに一つです
この服は 何を意味しているのだろう？
私も 分かるようで分からず とても気になって死にそうです
まさか…
いくら女よりも綺麗な顔をしているとはいえ…
気になるのなら… 　確認すれば分かることだな
世子様が黙っているでしょうか？
黙っているはずがなかろう
だから 一層興味をそそるのだ
よりによって 国婚準備が始まろうとしている重要な時に
ホン内官
どうかしたんですか？
ド内官…聞くところ 毒について詳しいそうですが本当ですか？
いえいえ　肩越しにちょっと学んだくらいですよ
何ですか？　話して下さいよ
王様のお食事に 毒が入っていたという噂のことです
残りの食事を家畜に食べさせたところ
一匹も死ななかったそうです
銀の匙が黒く変色したのにですか？
これは チョガク水という水です
サイカチという植物を煮て 絞った水です
毒のせいで変色した銀の匙は
チョガク水で拭いても色が取れません
つまり これは毒ではないということです
では…最初に色が変わったのは何故ですか？
それは 今から調べませんと
［ 薬 ］
毒ですか？
王様はご無事ですか？
少し前にビラ事件も起こって 更にお辛そうです
いつになれば 私の願いに応えて 朝廷に戻って頂けるのですか？
申し訳ありません 世子様
下手な針術ですが 体の悪い者を助けるのに忙しくて
宮殿には 私よりも立派な医員が多くいるではありませんか
医術ではなく 無実の子供を助ける為です
一人の民も見捨てるなと仰った事を覚えているでしょう？
先生の力が必要なのです
お前の宿所から 面白い物が見つかった
はい？
これは…
どうした？
自分の物ではないと申すか？
そうか
答える必要はない
この目で確認すればいいのだから
脱がすのだ
王妃様
世子様…　風に当たりに来られたのですか？
見れば見るほど 怖い物知らずだな
無礼をお許し下さいませ　世子様
お邪魔でしたら…
こんな夜に このような所を一人で歩き回っているから 言ったのだ
私も 自分が このように度胸があり
勇気のある女人であった事を 世子様のお陰で知りました
世子様…　一つだけお聞きしてもよろしいですか？
初対面で 私が横柄な態度だったため
私のことがお嫌いなのですか？
包み隠さず感情を表したので
つまらないと感じられたのでしょうか？
心に留めている女人がいる
誰のせいでもないという話だ
これで 答えになったか？
どんな…　女人ですか？
世子様！…大変でございます
ホン内官が…
どうしたのだ？
ホン…ホン内官が…
何があったと言うのだ！
中…中…中宮殿においで下さい
王妃様…世子様がお越しでございます
世子…　よくいらした
今度はまた何の御用で
東宮殿の内官を呼び出したのですか？
この小宦ですが…
何度見ても もったいないことか
この美しい顔で…男とは
世子はどう思いますか？
その手を退けて下さい
これほどの美色なら 気にもなるでしょう
そこらの女より 女らしいのだから
混乱するはずだわね
でも今日宿舎を調べていたら
このようなものが見つかったのですよ
世子も飛び交う噂のせいで苦労していたでしょうから
この母が 皆のいるこの場で
その疑いを綺麗に晴らして差し上げましょう
お望みなら
なぜ女人の服など持っておるのだ？
あの・・・
それは・・・
答えられないのなら答えなくても良いと言ったであろう
黙って その鎧のような内官服を脱いでみよ！
ホン内官は今すぐ
王妃様の命令に従いなさい
一介の内官を
呼び出した上に脅迫して 今度は官服を脱げという戯言まで
いつまで根拠のない噂を追って
宮人達を弄ぶおつもりですか？
今すぐ　誰の言葉が正しいかをはっきりさせましょう
過ちを犯した者がいるなら　厳重に責任を問うまでです
ええ　あなたの言う通りです　世子
今すぐ その内官服を脱げと言っているのに
何をぐずぐずしておるのだ！
王妃様　尚膳ハン・サンイク様がお見えになりました
こんな夜に 何の用ですか？
王妃様　小宦の服を脱がす事は難しいことではありませんが
内侍府と内命婦の品位を傷つけないやり方で
進めていただきますようお願いいたします
この者は内侍部の検査に合格した内官でございます
ソン内官　そなたも直々に再検査をしたのであろう？
は-はい…
王妃様　この内官の過ちに対するお叱りは理解致しますが
この国の国母であり しかも御懐妊の身で
男の裸を直接 確認されるおつもりですか？
もしこの事を　王様がお知りになれば...
尚膳　王妃様も私も 疑いが残れば
病にかかる性分ゆえ　かまわないでくれ
王妃様　何をためらわれているのですか？
どうぞご確認ください！
連れて行け
はい　王妃様
字幕は The Moonlight Lovers @ Vikiがお送りします
資泫堂
何かあったのですか？
大切な人をそばに置きたいだけなのに
どうしてこう 申し訳ない事ばかり起こるのか
世子様
だからお前には感謝している
どうしたのだ？　こうして会いたいだなんて
お前と同じ気持ちだと感じたのだ
昔のことも思い出して…
そうだな　昔は資泫堂で長い時間を過ごしたよな
そうだ　中宮殿での事　聞いたよ
ホン内官は 無事なんだろ？
世子様がそばにいるから
子供の時は　世子様の一番信頼できる友になりたかった
でもある瞬間から
世子様にとって気まずい人間になった
それに初めて そばにいて欲しい女人に出会ったのだが...
話すな
ただ心に留めておけ
いや
これ以上 黙っているつもりはない
心底何かが欲しくなったのは　初めてだから
道を教えて下さい
あっはい
”私のお爺さんに　よりますと・・・”
お爺さん？
ラオン？ラオンか？
違うの　ここではサムノム
サムノムよ 　お爺さん
こいつめ！”お爺さん”と言うなと何度も言っただろ
ところで…　どういう訳でここに？
それも　内官になって？
説明したら長くなるけど　ちょっと色々あって
こう見えても内官として かなり認められてるから心配しないで
こいつめ　もっと心配するだろ！
何年振りかな？
こうして会うなんて
私のお爺さんによりますと...
会うべき人は どうやっても また会うと 言われましたよね
大逆罪人 ホン・ギョンネ一家を探しているところだ
中を調べてもいいか？
官軍は もう行ったから 心配はいらないぞ
雲従街で母親と離ればなれになったのだな？
はい
あの…
お二人はまた どういう知り合いですか？
会う方とは 世子様だったのですか？
ということは…お爺さんが　タサン…
お爺さん？
犯人は これです…　三菜
三菜ですか？
はい
甘味・辛味・苦味の三つの味を出すことから 三菜と言います
この中に
硫黄の成分が混ざっていて 銀の色が変わったのであって
毒性のある薬剤ではありません
毒ではないと言うのですか？
これでも 信じられませんか？
西洋の知識とは言え 医員達が知らぬはずはないでしょうに
どうして 皆 口を閉ざして
大事が起こったかのように騒いだのでしょう？
世子は まだ気付いていませんか？
戦々恐々としているでしょうに
気の毒なことだ
医員達が黙っているから 知るすべもないだろう
誰も強いて言おうとはしないでしょう
領相大監の目の敵にされたくない限り
ここまで来れば 世子も気付くべきなのに
宮殿に 自分の味方は 誰もいないという事を
そうではないか？
世子様！
風燈祭の時の旦那様？
世子様だよ
世子様… お助け下さり ありがとうございます
ありがとうございます
いいのだ　私を見なさい
幼いお前に 耐え難い苦難を経験させて申し訳なかった
王様に会わせて欲しいという
私の願いが叶ったのでしょうか？
そうだ
王様に必ずお願いしたいという話も忘れていないだろう？
私が良い国を作れるかどうか
必ず 見ていてくれ
はい　世子様
お陰で 無実の子供を救う事ができました
ですが 私の願いには いつお答え下さるのですか？
この年寄りが何の役に立つと仰るのですか？
それでは 私はこれで
お爺さん！
もしかして その後の母の便りは聞いていませんよね？
今度会える時に 良い知らせがあればいいのだがな
国婚は　進める事にした
父上様
お前もまた 私を事理分別できない臆病者だと
そんな風に思っているのか？
いいえ
私はただ…
望まない婚姻はしたくないだけです
そうだな… 　その気持ちも分かる
ヨン…
わずか十歳で この王座に就いた日から
私は一日も混乱しなかったり
恐れのない日がなかった
荒い流れに逆らって 歩いている気分だ
私は 確かに十歩 歩いたはずなのに
振り返ると ただ その場で
足踏みしていただけだったのだ
流れが穏やかな場所へ行けるように
木の枝でも 掴むべきではないのか？
礼判の娘と
婚礼を挙げるのだ
頼れる家門の世子嬪を迎え 世子様の立場を安定させ
世子様の味方が沢山できれば どんなに良いか...
もどかしいよ
ラオン
世子様　驚いたじゃないですか
何を考えていたのだ？　私に気付きもしないで
世子様
どうしたんだ？
あの… 資泫堂まで 送って下さいませんか？
もう 東宮殿と資泫堂を 何度 行ったり来たりしているのか…
私と別れるのが そんなに嫌なのか？
最近 私が いつ一番幸せか分かりますか？
世子様が ラオンと呼んで下さる時なんです
私と同じだな
私も その時が一番幸せだ
名前を呼べば お前が目の前にいるのだから
なのに これ以上 何が必要でしょうか？
これ以上 欲張りません
私は もっと欲張るからな
好きならば 欲が出るのは 当然の事であろう？
はい　私は もう世子様の人ですので そうして下さい
でも私のせいで危なくなるのは嫌なのです
世子様のそばに女人として いられないとしても
恋い慕う気持ちは消えません
だから…
何も言うな
これ以上 国婚を拒絶しないで下さい　世子様
やめろと言ったではないか
以前 先生にお話した女人が ホン・ラオンなのです
家と両親を作ってあげたいという人の事ですか？
その通りです
なぜそれ程 気になさるのですか　たかが幼い一人の内官に
思いもかけず内官の姿で私の元にやってきた恋人です
身分の違い　運命のいたずら…
全ての障害を克服できるよう 助けして欲しいと仰いましたね
はい
しかしながら
あの娘に必要な人間は
世子様ではありません
世子様
こんな早い時間に連絡も無く 何のご用でしょうか？
折り入って話したいことがあります
風燈を売っていた子　覚えているか？
はい
父親に会えた時の嬉しそうな眼差し
忘れられません
その子が私に言ったのだ
どんな国が良い国なのかは
王様がよく知っているはずだと
世子様が夢見る朝鮮は
どんな国なのですか？
そうだな　子供が子供らしく
女人が女人として
幸せに生きていける世の中だといいな
私がお前の為に　そのような国を作るまで
待ってもらえるか？
私が作る新しい朝鮮で
お前が私の最初の人だ
もしも あの子が母親に会うことが
世子様にとっては危険に繋がるとしたら どうしますか？
何も知らない振りをして真実を隠せば
世子様とラオンは 幸せになれるかもしれないのに...
もしもの話だ
とても厳しい瞬間に
何かを手離さなければならないとしたら
それが私であってはいけない
約束してくれるか？
はい　世子様
そうか
これで 私の願いが叶ったようだ
どんな願いですか？
お前の願いを叶えてほしいという 私の願い
お前の母親を見つけた
字幕はThe Moonlight Lovers @ Viki がお送りします
お母さん…
♬ あの雲に 月明かりに 私の心が映るかと ♬
♬ 色あせた垣根の下に　隠れます ♬
お母さん…
ラオン…母さんが遅くなったわね
お母さん！
♬ 涙が 胸が　あなたを呼んでいる ♬
♬ 愛し愛して　もう別れられない人 ♬
♬ あなたの後ろで 行き場を失い　泣いてばかりいる ♬
♬ あなた　私にはたった一人の人 ♬
♬ 数多くの記憶の中に ♬
♬ 恋しく恋しくて　もう忘れられない人 ♬